## generator

生成器函数是es6 的异步编程解决方案

**实现**

整个 Generator 函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用`yield`语句注明。Generator 函数的执行方法如下。

```
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next() // { value: undefined, done: true }
```

上面代码中，调用 Generator 函数，会返回一个内部指针（即遍历器）`g`。这是 Generator 函数不同于普通函数的另一个地方，即执行它不会返回结果，返回的是指针对象。调用指针`g`的`next`方法，会移动内部指针（即执行异步任务的第一段），指向第一个遇到的`yield`语句，上例是执行到`x + 2`为止。

换言之，`next`方法的作用是分阶段执行`Generator`函数。每次调用`next`方法，会返回一个对象，表示当前阶段的信息（`value`属性和`done`属性）。`value`属性是`yield`语句后面表达式的值，表示当前阶段的值；`done`属性是一个布尔值，表示 Generator 函数是否执行完毕，即是否还有下一个阶段。



**传参**

`next`返回值的 value 属性，是 Generator 函数向外输出数据；`next`方法还可以接受参数，向 Generator 函数体内输入数据。

```
function* gen(x){
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next(2) // { value: 2, done: true }
```

上面代码中，第一个`next`方法的`value`属性，返回表达式`x + 2`的值`3`。第二个`next`方法带有参数`2`，这个参数可以传入 Generator 函数，作为上个阶段异步任务的返回结果，被函数体内的变量`y`接收。因此，这一步的`value`属性，返回的就是`2`（变量`y`的值）。



**模拟网络请求的案例**：

```js

//用两个定时器模拟网络请求，要求先执行bar，再执行foo
function foo(params) {
    setTimeout(() => {
        let data = "foo";
        //此处对应第二个yield语句
        go.next(data);
    }, 1000);
}

function bar(params) {
    setTimeout(() => {
        let data = "bar";
        //把每次网络请求获取的数据放入next中，这个参数会作为yield语句的返回值，这样就可以对请求回的数据进行操作了
        //此处对应第一个yied语句
        go.next(data);
    }, 1000);
}

//按需求顺序把调用的函数写入generatro函数中，并在每一个函数内部使用next方法，使指针下移(执行下一个函数)
function* gen(params) {
    let res1 = yield bar();
    let res2 = yield foo();
    console.log(res1, res2);// 输出 bar foo
}
let go = gen();
go.next();
```

